## 42_Prague_Minitalk

**struct sigaction** - это структура в языке программирования C, которая используется для настройки обработки сигналов в программе. Эта структура включает в себя несколько полей, предназначенных для определения поведения программы в ответ на получение конкретного сигнала. Вот основные поля структуры struct sigaction:

`void (*sa_handler)(int)`: Это указатель на функцию, которая будет вызвана при получении сигнала. Вместо этого, вы также можете использовать sa_sigaction, если требуется более расширенная обработка сигнала.

`void (*sa_sigaction)(int, siginfo_t *, void *)`: Альтернатива sa_handler. Это указатель на функцию, которая может принимать три аргумента: номер сигнала, информацию о сигнале (siginfo_t), и указатель void * на дополнительные данные. Это поле используется, например, когда требуется более подробная информация о сигнале.

`sigset_t sa_mask`: Это множество сигналов, которые будут заблокированы во время выполнения обработчика сигнала. Это предотвращает повторное прерывание текущего обработчика сигнала другим сигналом.

`int sa_flags`: Флаги, определяющие дополнительное поведение. Например, SA_SIGINFO указывает, что sa_sigaction должна использоваться вместо sa_handler.

`void (*sa_restorer)(void)`: Устаревшее поле, которое ранее использовалось для указания функции восстановления состояния процесса после обработки сигнала. В настоящее время не рекомендуется использовать.

Структура struct sigaction предоставляет механизм для настройки обработки сигналов и позволяет программистам определять, как программа должна реагировать на различные события, такие как получение сигнала пользователем или операционной системой.



Установка флага в контексте структуры struct sigaction означает установку определенного параметра, который влияет на поведение обработчика сигнала. В случае SA_SIGINFO, это означает, что для обработки сигнала будет использоваться функция с третьим аргументом sa_sigaction, а не стандартная функция с одним аргументом sa_handler.

```
#include <stdio.h>
#include <signal.h>

void siginfo_handler(int signo, siginfo_t *info, void *context) {
    printf("Received signal %d\n", signo);
    printf("Signal code: %d\n", info->si_code);
    // Дополнительная обработка информации из структуры siginfo_t
}

int main() {
    struct sigaction sa;

    // Устанавливаем флаг SA_SIGINFO
    sa.sa_flags = SA_SIGINFO;

    // Устанавливаем обработчик сигнала
    sa.sa_sigaction = siginfo_handler;

    // Очищаем множество блокируемых сигналов
    sigemptyset(&sa.sa_mask);

    // Устанавливаем новый обработчик для сигнала SIGUSR1
    sigaction(SIGUSR1, &sa, NULL);

    // Пример генерации сигнала SIGUSR1
    raise(SIGUSR1);

    return 0;
}

```
